STL是什么
标准库

多态

虚函数

不用指针引用是否能发生动态绑定

声明Base对象用Derive对象赋值，会发生什么

拷贝初始化和直接初始化区别

智能指针 要注意的地方

在构造函数中使用当前类的shared_ptr会出现什么问题

构造函数中调用虚函数会怎么样

对TCP和UDP的理解

为什么3次握手？2次行不行？4次行不行？

滑动窗口

http1.0/http1.1/http2.0区别
#https://www.cnblogs.com/heluan/p/8620312.html

http2.0最大的改变

http2.0多路复用有哪些方式

I／O多路复用 ／同步还是异步

I／O复用系统调用是否阻塞

死锁形成的条件 解除死锁 避免死锁

什么是系统调用及过程

系统调用和普通函数调用的区别

算法题：二叉树节点之间的最大距离

https过程

非对称加密的实现，为什么公钥加密私钥解？

RSA加密算法

2020.07.20 字节客户端 二面 48min
自我介绍

做过的对自己影响最大的项目／功能

实习对自己未来的影响

浏览器输入URL的细节

线程与进程

同步与异步

串行／并行／并发

算法题：圆圈中最后剩下的数字（26’10”~39’50”）

2020.07.24 字节客户端 三面 1h23min
自我介绍

实习中最有挑战的事情，解决问题的过程

字节对齐的原因，规则

堆栈区别

SpringBoot 不会。。

AOP设计方法 面向切面 不会。。

内联函数原理

内联的规则，不能声明为内联函数的情况

递归函数可以内联吗 不会。。

多态和虚函数

基类，派生类虚函数表分布

重写基类虚函数后，怎么调用基类虚函数

https加密流程

连接建立以后仍然用非对称加密有什么问题，除了慢呢 不会。。

对称加密更快吗，为什么

网络环境不好，采取什么措施来提升http请求成功率（提示：为什么会失败）

应用层有什么办法减少网络拥塞，发的包如何优化

DNS查询过程中有没有可能失败，一定会成功吗

本地DNS缓存没有，不向本地域名服务器请求，有没有其他办法

线程同步机制

自旋锁和互斥锁的区别，使用场景

递归锁有了解吗，递归锁如何如何应对在递归中重复请求锁 不会。。

普通互斥锁递归请求锁会死锁吗

虚拟内存

app启动时有很多线程同时启动来请求资源，如何限制最大并发数

如何优化数据库增删改查速度，除了索引，缓存 不会。。

设计模式了解吗 不会。。

算法题：乱序数组求第k大的元素（小根堆／大根堆／快排分区，时间复杂度最优）

6.对于服务器性能方面，你判断优劣的指标是什么？如何查看当前服务器的运行状态？

7.有没有遇到过线上服务器出现问题情况，如何在线上处理这些问题？

8.对于单核的多线程是否会提升性能？

9.平常会使用哪些stl容器？

10.stack的底层是什么？
https://blog.csdn.net/qq_21792169/article/details/80898747
#节点指针对吧
11.deque的底层了解吗？
#http://c.biancheng.net/view/6908.html
12.场景题：在一个100w人的城市，找出身高最高的100个人

13.手撕代码：单词反转i am a boy 变为boy a am i

14.手撕代码：不使用stl中的string等容器，实现一个字符串的匹配并替换函数

15.反问
