抖音c++开发实习
1.手撕最长无重复字符字串。
  利用滑动窗口思想，滑动窗口内的字符将不会重复，滑动窗口利用两个索引i,j分别指向窗口的前后界限，通过分别移动i，j指针来寻求最大子串长度。
  
2std::unordered_map/std::map的区别
https://jingyan.baidu.com/album/851fbc377ed5f73e1e15ab10.html?picindex=1
    map                    unordermap
递增顺序                    无顺序
self balancing bst          采用哈希表数据结构
红黑树
log(n)                  平均o(1) 最坏 o(n)   搜索时间
log(n)+再平衡时间         同上               插入时间
log(n)+balance            同上               删除时间
如果你想要输出的数据有顺序 可以使用map
如果只是单纯记录数据使用unorder_map

3.对智能指针有多少了解？https://www.cnblogs.com/WindSun/p/11444429.html
std::weak_ptr如何转std::shared_ptr？
std::weak_ptr::lock存在的意义是什么？
在C++程序里，使用new关键字开辟的内存必须被手动delete掉，不然就会导致
存的泄漏，但是，当程序非常冗长，你能保证自己每一个手动开辟的内存块都
释放了吗？在delete之前，倘若程序因为异常跳转后，你还能保证内存被释放
吗？为了解决这种因为遗忘或者异常处理而导致内存泄漏的问题，我们就要用智
能指针。



4.C++各种虚函数、重载，看代码写输出

5.实现#define max(a, b, c)
c++预处理的知识宏定义预处理器是一些指令，指示编译器在实际编译之前所需完成的预处理。
所有的预处理器指令都是以井号（#）开头，只有空格字符可以出现在预处理指令之前。预处理指令不是 C++ 语句，所以它们不会以分号（;）结尾。
我们已经看到，之前所有的实例中都有 #include 指令。这个宏用于把头文件包含到源文件中。
C++ 还支持很多预处理指令，比如 #include、#define、#if、#else、#line 等，让我们一起看看这些重要指令。
https://www.runoob.com/cplusplus/cpp-preprocessor.html
参数宏
#define max_(a,b) (a>b?a:b)
#define max(a,b,c) (a>max_(b,c)?a:max_(b,c)) 可以吧

条件编译：
有几个指令可以用来有选择地对部分程序源代码进行编译。这个过程被称为条件编译。
条件预处理器的结构与 if 选择结构很像。请看下面这段预处理器的代码：
#ifdef NULL
   #define NULL 0
#endif
就是如果预定义了宏debug 就执行下面的操作
注释掉要编译的内容
#if 0
   不进行编译的代码
#endif
#define DEBUG
#define MIN(a,b) (((a)<(b)) ? a : b)
int main ()
{
   int i, j;
   i = 100;
   j = 30;
#ifdef DEBUG
   cerr <<"Trace: Inside main function" << endl;
#endif
cerr 是标准错误输出流，不需要缓存，不可被重定向。
}
预定义的宏
__LINE__	这会在程序编译时包含当前行号。
__FILE__	这会在程序编译时包含当前文件名。
__DATE__	这会包含一个形式为 month/day/year 的字符串，它表示把源文件转换为目标代码的日期。
__TIME__	这会包含一个形式为 hour:minute:second 的字符串，它表示程序被编译的时间。

6.对3D有什么了解

7.析构函数可以是纯虚函数吗

8.内存池了解过吗，为什么要有内存池
通常，我们都采用NEW或者malloc动态申请内存。一般来说，少量的操du作不会造成什么zhi影响，但是，如果我们dao频繁去申请内存块，会造成效率上的损失，
更有甚者，我造成内存碎片的存在，从而影响系统的效率（所有程序都可能受到影响），
一种最常见的解决办法就是一次性申请一个大点的内存块，每次需要的时候就"切"一块下来用，如果该内存块不够才去申请内存。
这种技术叫做内存池。一般来说，内存池对于每次申请固定大小的内存的应用（比较频繁）会比较有好处。

9.什么是内存碎片，为什么会有内存碎片，如何处理内存碎片
内存碎片分bai为：内部碎片和外部碎片
内外是相对于进程而言的，
内部碎片就是已zhi经被分配出去（dao能明确指出属于哪个进程）却不能被利用的内存空间；
外部碎片指的是还没有被分配出去（不属于任何进程），但由于太小了无法分配给申请内存空间的新进程的内存空闲区域。

10.C++反射有了解过吗，标准有吗，第三方库呢，说说看
11.命令模式是什么
12.工厂模式是什么，写一个看看?????
13.不允许分发实际代码让对方修改，但是对方想添加新功能，如何实现，有什么模式可以做到吗?

14.详细介绍快排
15.如何选择基准数
16.随机选择基准数万一每次都选到了最坏的情况呢，如何处理？如何确保时间复杂度
17.为什么快排时序列长度短的情况下会选择其他排序，优点在哪
18.如何处理快速排序最坏的情况
19你最自豪的事情是什么
20你的优点是什么
21有什么值得分享的经历吗
22如何测试你的项目的
23如何保证你的项目质量
24对方满意你的进度吗
25你自己实现的字符串类支持宽字符吗，实现了多少函数，满足工程需要吗
26你说你喜欢研究STL和Qt，为什么呢
27你说你喜欢了解C++的新特性，但是不可能组里每个人都因为你使用新特性而更换编译器版本，为什么还要拼命追求那么多新特性呢
