1.操作系统调度算法
先来先服务
短进程优先调度算法

2.基于优先度
优先权调度算法
高相应比优先调度算法

3.基于时间片的轮转调度算法
1.时间片轮转
2.多级反馈队列调度算法

2.list 删除元素  调用 iterator的 remove方法，写一下 这是c++的内容是吗？

3.leetcode原题   从一个数 l 一直 与 操作到 r  ，怎么做最快，复杂度最小

4.二叉树的非递归后序遍历

5.说一下hash_map的原理特性，手写一个myhash_map

6.k个一组反转链表

7.访问网站到返回结果的整个过程

8.osi模型  七层  哪七层，各层分别有什么样的协议

9.tcp和udp区别

10.http 和https
http超文本传输协议用于在web浏览器和网站服务器之间传送信息，以明文方式发送，不提供任何形式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息
安全套接字层超文本传输协议HTTPS，为了数据传输的安全，HTTPS在HTTP的基 础上加入了SSL/TLS协议，SSL/TLS依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。
HTTPS协议的主要作用可以分为两种：一种是建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全；另一种就是确认网站的真实性。
https://www.php.cn/faq/418162.html
1.客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。
2.Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
3.客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL/TLS连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
4.客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
5.Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
6.Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。

11.https怎么加密的，能说下具体过程吗，非对称和对称加密
#https://www.cnblogs.com/xiohao/p/9054355.html
一切对称加密算法的软肋在于密钥的配送，密钥就是用来对信息加密的东西。
Diffile-hellema算法，
中间元为G,
我发送AG 对方持有ABG
对方发送BG 我有A 持有ABG。 
最终ABG就是公有的密钥。
非对称性加密；干脆别偷偷摸摸传送密钥了，

12.我有一副牌，第一步，从牌顶拿一张放在桌子上，第二步，将当前牌顶的牌取出来放到牌的最底部，重复1  2两步，最终得到一个 有序的 数组(1 2 3 4 5 6 7 8 9)，问 这副牌最初的顺序是怎么样的？

13cache映射类型
全相联 组相连 直接映射
